# 추천사

## [배만진](https://www.linkedin.com/in/mj-bae/), 한국축산데이터 동료 

“개발자로써 문제해결 능력이 뛰어나며, 개발 내외적으로 효과적인 협업방법을 추구함으로써 팀의 능률을 높이는데 크게 기여함”

1. 뛰어난 문제해결 능력
- 사례: AI 모델을 서비스에 반영하는 작업에서 ‘하드웨어 의존성’ 문제의 원인을 진단하고 해결함

2. 지식 공유에 앞장
- 사례: 본인이 경험한 모든 시행착오에 대해 세세하게 정리하여 팀원들에게 공유함

3. 효과적인 협업방식 추구
- 사례: 자발적으로 다양한 업무 스케줄링 방식을 제안하고 팀에게 가장 적절한 방식을 도입함

## [이동현](https://www.linkedin.com/in/muna-lee-537753202/), 한국축산데이터 동료 

1. 잘 모르는 것이나 새로운 것에 항상 적극적인 배움의 자세를 유지하고 있음
- 사례: 관련 기술에 대한 도서 구매, 학습 후 정리한 문서 공유, 토이 프로젝트에 사용

2. 각종 업무 도구들을 적재적소에 활용하고 도입함
- 사례: google 공용 드라이브, google 문서/설문지, slack notification api 등

3. 사내 긍정적인 교류 문화를 선도함
- 사례: 비전공자 사원들을 위한 엑셀, 파이썬 강의 스터디 창설, 각종 유용한 생활 정보 공유, 팀 간에 커뮤니케이션 장벽을 허물 수 있는 다양한 모임 제안

4. 메모 활용 능력이 뛰어남
- 사례: 모든 회의에서 기록을 잘 남기고 단순 구두로 지나갈 수 있는 사소한 담소에서도 업무에 관련이 있다면 휴대폰에 메모하여 큰 도움이 되곤 하였음

## [오수진](https://github.com/asdfrv20), 전자공학과 4학년 학부생, SBA 빅데이터 인공지능 과정 동기, 'Love Python' 모임 공동 운영자

코로나 쇼크의 여파로 온라인 수업을 진행으며, 아쉽게도 2개월간의 교육에서 같은 프로젝트 팀이 되지 못하였으나 그 짧은 시간 내내 제 스스로 내적 친밀감을 쌓으며 '아... 저런 분과 같이 프로젝트를 진행하면 좋겠다'라는 생각이들도록 만드는 마성의의 개발자입니다.
제가 그렇게 생각한 이유를 정리하자면 다음과 같습니다.

○ 협력의 가치를 행동으로 몸소 증명하는 사람입니다.
 '세상의 메커니즘은 경쟁! 나와 같은 무대에 선 사람들은 나의 적!',
위에 적힌 한 마디는 제가 정말 싫어했지만 대학교를 다니며 좋은 학점을 유지하기 위해  받아들일 수 밖에 없다고 굳게 믿고 있던 말이었습니다.
하지만, 계동님께서는 2개월이 넘는 SBA 교육기간 동안 저 말이 틀렸음을 몸소 증명해 주셨습니다.
누가 시킨 것도 아닌데도 수업 내용 중 도움이 되는 정보를 모두가 확인할 수 있는 게시판에 공유해 주시더군요.
또한, 수업시간 적극적인 질문과 자신의 의견 피력. 거기에 뒷받침하는 실력까지...
가장 기억에 남는 사건은 바로 교육이 모두 끝난 후 개인적으로 정리하신 강의 내용을 모두가 다시 확인 할 수 있도록  내용을 공유해주신 것이 었습니다..
여기에 저를 감동시킨 카운터 한 방... "여러분은 시간 낭비하지 않으셨으면 해서요 :) "
저에게 "우리는 서로 적이 아닌 동료! 우리가 행하는 것은 경쟁이 아닌 협력!"이라고 말씀하시는 것 같았죠
교육기간 동안 저는 그런 계동님의 모습을 보는 매순간이 새로웠으며, '아... 나도 저런 사람이 되고 싶다...'라는 마음을 가지게 되었습니다.

○ 생각과 행동을 미루지 않는 사람입니다.
장정 2개월의 SBA 교육이 마무리 된 후, 교육 내용을 정리한 repo를 공유해주시며 대화를 하다가 SBA 교육을 받았던 분들과 함께 정보를 공유할 수 있는 워크스페이스를 만들자는 이야기가 나왔습니다.
저는 계동님 의견에 찬성하였고 그렇게 이야기가 진행된지 몇 시간이 되지 않아 Slack을 통해 저희의 커뮤티니 창구인 'Love python'을 개설해 오시더군요 ㅎㅎ
저는 그 행동력이 감동했습니다.

○ 겸손함을 아는 개발자입니다.
SBA 교육을 시작하고 일주일이 지난 시점. 강사님께서는 "저희 교육생분들 중 전직 개발자도 계시네요. 저도 깜짝 놀랐습니다"라는 말씀을 하시더군요.
알보고니 그 주인공은 계동님이셨습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 교육생 중 그 누구보다도 배움에 적극적이셨습니다.
나중에 개인적으로 대화를 하다 알게 된 사실인데 자신을 '근본 없는 개발자'라고 자칭하시며 그런 만큼 더 열심히해야 한다고 말씀하시더군요.
얼마 전까지도 프로그래밍을 직업으로 삼으셨던 사람이 겸손함까지 갖추었으니 더 높은 곳으로 갈 수밖에 없겠다는 생각이 들었습니다.

에필로그- 이 부분은 계동님께 영향을 받은 제 행동 변화를 쓴 부분입니다. 소개에는 사용하지 않으셔도 됩니다. : D
그 뒤로는 계동님의 행동을 본받아 조금씩 따라하기 시작했습니다.
인터넷 검색을 하여 찾은 유용한 정보가 있다면 교육생 모두가 확인할 수 있는 정보 공유 게시판에 글을 올리고 궁금한 내용이 있으면 적극적인 질문과 함께 제가 이해한 내용에 대해 정리하여 확인하는 형식으로 보기 좋게 글을 올리기도 하고요
전부 계동님께 배운 것입니다.
그리고 이 행동들을 4학년 대학 강의를 시작하면서 그대로 실천했습니다.
처음엔 같이 수업을 듣는 학생들이 어리둥절해 하며 시큰둥한 반응이었죠
하지만, 2주가 지나자 제 행동에 영향을 받은 다른 학생들에게 조금씩 연락이 왔고 저는 대학 생활 중 그 어느 때보다 보람찬 학기를 보내고 있습니다.